---
title: Playdead’s Inside
description: Об игре Inside
author: Vahe Abovyan
date: 2022-07-31T06:25:05.174Z
tags:
  - post
  - featured
image: /assets/blog/capsule_616x353.jpg
imageAlt: Inside
---
Как я и отметил в конце прошлой [заметки](https://ourblog430046799.wordpress.com/2021/01/23/limbo-красочное-черно-белое-приключение/), следующей пройденной игрой стала Inside от студии Playdead (Limbo). Если кратко — то это все хорошее, что было в Limbo и куча всего нового, еще более крутого, на мой взгляд.

**Геймплей**

Данная часть особо не поменялась — бегаешь, решаешь головоломки, учишься на ошибках (смерти, в основном). Несмотря на сходство в кор-геймплее, появилось довольно много механик, которые еще больше разнообразили общий стиль прохождения и дали возможность создания новых видов загадок (особенно мне понравилась управлять толпой человечков).

Сильно изменилась визуальная часть по сравнению с Limbo. Во-первых, игра разноцветная. Во-вторых, можно сказать, что она стала трехмерной, по крайней мере Limbo ощущалась как двухмерная игра (возможно только ощущалась). По-началу может показаться, что сцены смерти персонажа не так страшны, как в Limbo, однако порой тихое и целенаправленное убийство маленького мальчика со стороны взрослых людей ощущается намного тяжелее, чем смерть от циркулярной пилы (ну тут на вкус и цвет). Окружающий мир также завораживает, открытые пространства, огромные комплексы зданий и маленькие помещения, доводящие до приступов клаустрофобии — все это довольно быстро меняется местами, так что заскучать в однотипной местности игра точно не даст.  Кстати, очень примечателен момент, что как и в Limbo, Inside проводит игрока по трём постепенно меняющимся крупным видам местности, уже в которых находится всё то, что я описал выше. Начинается всё на природе, в лесу. Лес постепенно переходит в городской ландшафт. После чего ты уже попадаешь в непонятный научно-фантастический то ли подземный, то ли подводный мир, набитый всякого рода нужными и не очень механизмами и инструментами.

Игра не дает заскучать ни на минуту. Каждый пазл это либо что-то новое, либо такая задача, для решения который ты должен помнить как прошел предыдущий. Тоже считаю одним из методов постепенного обучения игрока необходимым для нормального прохождения механикам.

**Сюжет.**

Относительно сюжета Limbo я расписываться не стал, однако с Inside история немного другая. С самых первых минут в глаза бросается антиутопический мир, которым заправляет то ли зловещая Корпорация, то ли диктаторское государство. Людей отлавливают, увозят в какие-то центры и начинают ставить над ними эксперименты по контролю над разумом и созданию послушных марионеток (коими мы и управляем в некоторых частях игры, кстати). Конечно, всё это догадки и теории, так как в игре нет ни единого куска текста, диалога или какой-то записки, всё, буквально всё, строится на том, что ты видишь и что ты делаешь по  мере прохождения игры.

На Youtube множество разборов и теорий как о Limbo, так и об Inside. Больше всего мне понравилась обзор от Max Derrat ([раз](https://www.youtube.com/watch?v=P2NXvDuz520), [два](https://www.youtube.com/watch?v=a0gafce1Q0Q)). Большинство замечаний и предположений кажутся вполне логичными и напрашиваются сами собой во время прохождения, однако есть моменты (такие как скрытые помещения и коллекционирование каких-то шаров), которые игрок может вообще не заметить (как я).

В первые несколько минут игры кажется, что ты реально сбегаешь от злодеев, однако чем дальше ты погружаешься в этот мир, тем сильнее становиться уверенность в том, что всё, от твоего самого первого шага и до конца является сценарием эксперимента, проводимым этой Корпорацией. Чего только стоит один факт того, что по многим помещениям разбросаны множество предметов и механизмов, которые не имеют вообще никакой функциональной значимости для данного помещения кроме как помочь мальчику решить очередной пазл и пойти дальше. Или в самом конце игры, когда ты играешь за мясной шар, многие работники этой Корпорации наблюдают за тобой, что-то записывают, а некоторые даже помогают, будто знают, что тебе нужно, будто это происходит уже не в первый раз. Всё это доводит чувство безысходности и безальтернативности до передела.\
В отличии от Limbo, концовка которого кажется чем-то вроде освобождения, Inside наоборот запирает тебя в крошечном аквариуме и ставит именно на то место, которое определила для тебя Корпорация.

Есть и теории, согласно которым события Limbo и Inside происходят в одной вселенной, но что-то мне подсказывает, что это не так. Дождёмся третьей игры студии, возможно она прольёт какой-то свет на данную гипотезу.