---
title: " Limbo – красочное черно-белое приключение"
description: Мнение об игре Limbo
author: Vahe Abovyan
date: 2022-07-30T19:00:29.195Z
tags:
  - post
  - featured
image: /assets/blog/ojfs773qw3ho5t9exnvtdlcxvltvxbrb.webp
imageAlt: Limbo
---
В 2010 году датская независимая студия [Playdead](https://en.wikipedia.org/wiki/Playdead) выпустила свою первую игру Limbo. С тех пор прошло около десяти лет, но об игре все ещё говорят — анализируют, строят теории и ищут скрытые смыслы. Недавно в новостных лентах промелькнула информация о том, что студия активизировалась и продолжает работу над своей новой игрой. И это стало одной из причин, подтолкнувших меня все же пройти Limbo – до этого я множество раз о ней слышал от друзей, читал статьи и разборы, но до игры руки так и не доходили. Наконец-то дошли. Как уже написал выше, разборов игры с точки зрения психологии, религии и других дисциплин было огромное количество, так что я хотел бы поделиться лишь своими субъективными впечатлениями, которые получил в течение нескольких часов игры. Возможно будут спойлеры, не знаю.

## Собственно, игра

Первое, что бросается в глаза это конечно же стилистика игры, которая отлично коррелирует с её названием ([Limbo/](https://ru.wikipedia.org/wiki/Лимб_(религия))[Лимб](https://ru.wikipedia.org/wiki/Лимб_(религия)) - состояние или место пребывания не попавших в рай душ, не являющееся адом или чистилищем). Игра без каких-либо объяснений, без единого кусочка текста бросает тебя внутрь. С самого начала меня поразила то, как герой умирает — гротескно, жестоко, со всеми сопутствующими звуками, движениями и кусочками. И это повторяется очень много раз, так как большинство пазлов невозможно решить с первого раза (по крайней мере для меня). Геймплей основан именно на таком типе обучения — тебе необходимо умереть несколько раз, чтобы выяснить верный способ решения задачи.

Очень интересен мир, в котором оказался герой игры. Огромный паук, непонятные создания, контролирующие то, в какую сторону ты движешься, какое-то злое племя, индустриальный город, который мне напомнил «[Метрополис](https://www.kinopoisk.ru/film/417/)» Фрица Ланга. Всё это вкупе с невероятно атмосферной картинкой, периодически идущим дождем и обволакивающим тебя эмбиентом создаёт очень интересный микс ощущений, где есть место как и негативным эмоциям, таким как чувство безысходности, так и позитивным (которые появляются в основном за счёт решенных пазлов).

Из геймплейных ситуаций мне больше всего запомнились два момента (сейчас будут спойлеры):\
1) Когда наконец-то удалось добить паука и использовать его останки, чтобы перейти через одно из препятствий.

2) Где-то в середине игры, для того, чтобы переплыть через пруд пришлось прыгать по трупам утопленников, а потом использовать один из этих трупов для решения очередного пазла.

И таких ситуаций довольно много — ты сам жаришься на электричестве, тебя распиливают на куски огромные циркулярные пилы, ты падаешь на колья, тебя задавливают огромные валуны или прессы. Чем не круги ада?

В целом игра оставила только хорошие впечатления, тем более в последнее время не особо получается во что-то играть. В этом же случае всё заняло пару неторопливых вечеров, погружение в игру каждый раз и финальный более чем удовлетворительный результат.

Думаю, что дальше попробую [Inside](https://playdead.com/games/inside/) от этой же студии, есть теория, что события обеих игр происходят в одном мире. Посмотрим.